### HTTPS证书验证

#### HTTPS证书验证流程（极简化版）
    
1. 客户端向服务端请求证书（server.crt）

2. 服务端下发证书（server.crt）

3 .客户端用预制的受信任机构的证书（ca.crt）来验证服务端下发的证书（server.crt）是否合法，并且还会校验下发下来的证书里
的域名与要请求的域名是否一致

**以下步骤开启双向验证后才会触发:**

4. 客户端选择一个由受信任的机构（ca.crt）颁发的证书（client.crt）发送给服务端

5. 服务端用预制的受信任机构的证书（ca.crt）来验证客户端传来的证书（client.crt）是否合法

https://www.cnblogs.com/snowater/p/7804889.html

#### 证书验证过程

参考 https://www.anquanke.com/post/id/183339

1. 证书完整性验证

使用RSA公钥解密来验证证书上的私钥签名是否合法，如果签名无效，则可认定证书被修改，直接报错。

2. 证书有效性验证

CA在颁发证书时，都为每个证书设定了有效期，包括开始时间与结束时间。系统当前时间不在证书起止时间的话，都认为证书是无效的。

3. 证书吊销状态检测

如果，证书在有效期之内需要丢了怎么办？需要吊销证书了，那么这里就多了一个证书吊销状态的检测。用户将需要吊销的证书通知到CA服务商，
CA服务商通知浏览器该证书的撤销状态。

4. 检查域名(IP)规范
中间CA提供了对域名证书的管理以及颁发的颗粒度度控制。证书的生效范围会限于固定域名、域名范围（包括子域）或者固定IP。


#### 证书吊销检测

1. Certificate Revocation Lists (CRL)
CA会定期更新发布撤销证书列表，Certificate Revocation Lists (以下简称CRL)。CRL分布在公共可用的存储库中，浏览器
可以在验证证书时获取并查阅CA的最新CRL。该方法的一个缺陷是撤销的时间粒度限于CRL发布期。只有在计划更新所有当前发布的CRL
之后，才会通知浏览器撤销。各家签名CA厂商的策略不一样，有的是几小时，有的是几天，甚至几周。

2. Online Certificate Status Protocol (OCSP)

第一个缺点：浏览器的每次HTTPS请求创建，都需要连接CA OCSP Server进行验证，有的浏览器所在IP与CA OCSP Server的网络并不是通畅的，
比如我们村。而且，OCSP的验证有网络IO，花费了很长的时间，严重影响了浏览器访问服务器的用户体验。

第二个缺点：在浏览器发送服务器HTTPS证书序号到CA OCSP Server时，也将暴露了用户的隐私，将用户访问的网址透漏给了CA OCSP Server。

#### 在Java的具体实现中分为两部分

1、TrustManger：ssl/tls用来验证证书

2、HostnameVerifier：https用来验证域名

>
>注意：SSLSocket 不会执行主机名验证。由您的应用执行自己的主机名验证，最好通过使用预期的主机名调用 
>getDefaultHostnameVerifier() 进行验证。另请注意，出现错误时，HostnameVerifier.verify() 不会抛出异常，
>而是返回一个布尔值结果，您必须明确检查该结果

参考：https://developer.android.com/training/articles/security-ssl?hl=zh-cn

>The TrustManager runs during the TLS handshake. If it indicates failure, the handshake is aborted
> and the connect fails.
>
>The HostnameVerifier runs after the TLS handshake, over a TLS connection that is already valid from 
>the TLS point of view, so at that point you know that the certificate is valid, signed by a trusted
>issuer, non-expired (?), etc., and all you have to do is decide (a) whether it's from the correct 
>server and (b) whether you trust that server. You might do (b) inside a TrustManager, but far more
>commonly you wouldn't provide your own TrustManager at all.

参考：https://stackoverflow.com/questions/23591513/hostnameverifier-vs-trustmanager

```java
/**
 * Instance of this interface manage which X509 certificates
 * may be used to authenticate the remote side of a secure
 * socket. Decisions may be based on trusted certificate
 * authorities, certificate revocation lists, online
 * status checking or other means.
 *
 * @since 1.4
 */
public interface X509TrustManager extends TrustManager {
    //服务端校验客户端（应该是在服务端重写？）
    public void checkClientTrusted(X509Certificate[] chain, String authType)
        throws CertificateException;

    //client验证server（客户端重写）
    public void checkServerTrusted(X509Certificate[] chain, String authType)
        throws CertificateException;

    /**
     * Return an array of certificate authority certificates
     * which are trusted for authenticating peers.
     *
     * @return a non-null (possibly empty) array of acceptable
     *          CA issuer certificates.
     */
    public X509Certificate[] getAcceptedIssuers();
}
```
checkServerTrusted(X509Certificate[] chain, String authType)的chain来自于服务端下发（服务端怎么获取证书链？）